#summary Ejercicios clases graphics

= Ejercicios con clases =
== Modificar ejercicio dados ==
  # Escribe una nueva clase Botón que cree botones circulares. Lama a tu nueva clase CBoton e implementa los mismos métodos que tiene la clase original Boton. El constructor tomará el centro delbotón y su radio como parámetros. Pon la clase en un nuevo módulo llamado cboton.py. Comprueba la nueva clase modificando el ejercicio de los dados.
  # Modifica la clase Dado añadiendo un método que permita cmabiar el color de los puntos al especificado. ({{{.set_color(self, color}}} Cambia el color

== Figuras ==
  # Escribe una clase que represente una esfera. La clase tiene que implementar los métodos siguientes:
    # __init__(self, radio)  Crea una esfera con el radio indicado
    # get_radio(self)  Devuelve el radio de la esfera
    # area(self) Devuelve el area de la superficie de la esfera
    # volumen(self) Devuelve el volumen de la esfera.
  # Escribe una clase que represente un cubo. El constructor tomará como parámetro el tamaño del lado de una cara.
  # Crea una lista con cubos y esferas. Los radios y lados serán aleatorios. Escribe una función que tome como parámetro la lista y muestre enla pantalla:
    # cúantas figuras de cada tipo hay
    # volumen de las esferas y de los cubos
    # volumen total de todas las figuras

== Cartas ==
  # Implementa una clase que  represente una baraja. La clase tiene que tener los siguientes métodos: 
    # __init__(self, num_carta, palo)
    # get_num(self)
    # get_palo(self)
    # __str__(self) Devuelve una cadena con los nombres de las cartas: "As de oros" o "Sota de espadas".

